------------------------1---------------------
Una compañía aérea necesita una base de datos para registrar la información de sus vuelos.
Los vuelos están caracterizados por un Id, la fecha y los aeropuertos de origen y destino. Cada
vuelo es realizado por un avión. Los aviones tienen una matrícula que los identifica, el fabricante,
un modelo e información sobre su capacidad (número máximo de pasajeros) y autonomía de vuelo
(en horas). La tripulación asignada al vuelo está formada por el personal de la propia compañía. De
cada trabajador se conoce su id, su nombre y su categoría profesional, así como el puesto que ocupa
en cada vuelo en particular.
Por último, para cada vuelo, se almacena la lista completa de pasajeros, con su dni, el nombre, el
asiento que ocupa y su clase (turista, primera o business).
Construye en el modelo conceptual y el modelo lógico correspondientes al enunciado expuesto

-----------------------2------------------------
En redes sociales como Facebook los perfiles de usuario son una herramienta fundamental. Crea
una base de datos sencilla que permita almacenarlos.
Los usuarios tienen un nombre real, su nick (que es único), una clave de acceso y una cuenta de
correo electrónico. Los usuarios pueden escribir comentarios, los cuales están formados por un
texto y la fecha de creación. Además, los usuarios pueden aparecer en fotografías. Una fotografía
tiene un nombre de archivo y una descripción opcional. Para marcar a los usuarios en las
fotografías, se emplea un marco del que se guardan sus coordenadas.
Construye en el modelo conceptual y el modelo lógico correspondientes al enunciado expuesto

